HTTP é o conjunto de regras que definem como o aplicativo cliente deve formatar as mensagens de solicitação que serão enviadas ao servidor. O servidor então segue as regras do HTTP para interpretar a solicitação e formatar mensagens de resposta. Além de solicitar ou transferir o conteúdo solicitado, as mensagens HTTP contêm informações extras sobre o cliente e o servidor envolvidos, sobre o conteúdo em si e até mesmo sobre sua indisponibilidade.


> HTTP:

  Inseguro: Os dados são transferidos em texto simples, o que significa que podem ser interceptados e lidos por terceiros.
  Velocidade: Geralmente, é mais rápido que o HTTPS, pois não há criptografia envolvida.
  Porta: Utiliza a porta 80.
  URL: Começa com "http://".
  Uso: Adequado para sites que não lidam com informações confidenciais.

> HTTPS:

  Seguro: Os dados são criptografados, protegendo-os contra interceptação e manipulação.
  Confiabilidade: A criptografia garante a autenticidade do site, aumentando a confiança do usuário.
  SEO: O Google prioriza sites HTTPS nos resultados de pesquisa.
  Porta: Utiliza a porta 443.
  URL: Começa com "https://".
  Uso: Essencial para sites que lidam com informações confidenciais, como dados bancários, senhas e informações pessoais.

MENSAGEM DE SOLICITAÇÃO (mensagem.png):

  A primeira palavra da primeira linha identifica o método HTTP. Ele define qual operação o cliente deseja executar no servidor. O método GET informa ao servidor que o cliente solicita o recurso que o segue: /pt/. Tanto o cliente quanto o servidor podem suportar mais de uma versão do protocolo HTTP, portanto a versão a ser adotada na troca de dados também é fornecida na primeira linha: HTTP/1.1.
